Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/numbers.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`numbers` --- Numeric abstract base classes
zh_tw: :mod:`numbers` --- 數值的抽象基底類別

source: **Source code:** :source:`Lib/numbers.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/numbers.py`

source: The :mod:`!numbers` module (:pep:`3141`) defines a hierarchy of numeric :term:`abstract base classes <abstract base class>` which progressively define more operations. None of the types defined in this module are intended to be instantiated.
zh_tw: :mod:`!numbers` 模組 (:pep:`3141`) 定義了數值\ :term:`抽象基底類別 <abstract base class>` 的階層結構，其中逐一定義了更多操作。此模組中定義的型別都不可被實例化。

source: The root of the numeric hierarchy. If you just want to check if an argument *x* is a number, without caring what kind, use ``isinstance(x, Number)``.
zh_tw: 數值階層結構的基礎。如果你只想確認引數 *x* 是不是數值、並不關心其型別，請使用 ``isinstance(x, Number)``。

source: The numeric tower
zh_tw: 數值的階層

source: Subclasses of this type describe complex numbers and include the operations that work on the built-in :class:`complex` type. These are: conversions to :class:`complex` and :class:`bool`, :attr:`.real`, :attr:`.imag`, ``+``, ``-``, ``*``, ``/``, ``**``, :func:`abs`, :meth:`conjugate`, ``==``, and ``!=``. All except ``-`` and ``!=`` are abstract.
zh_tw: 這個型別的子類別描述了複數並包含適用於內建 :class:`complex` 型別的操作。這些操作有：:class:`complex` 和 :class:`bool` 的轉換、:attr:`.real`、:attr:`.imag`、``+``、``-``、``*``、``/``、``**``、:func:`abs`、:meth:`conjugate`、``==`` 以及 ``!=``。除 ``-`` 和 ``!=`` 之外所有操作都是抽象的。

source: Abstract. Retrieves the real component of this number.
zh_tw: 為抽象的。取得該數值的實數部分。

source: Abstract. Retrieves the imaginary component of this number.
zh_tw: 為抽象的。取得該數值的虛數部分。

source: Abstract. Returns the complex conjugate. For example, ``(1+3j).conjugate() == (1-3j)``.
zh_tw: 為抽象的。回傳共軛複數，例如 ``(1+3j).conjugate() == (1-3j)``。

source: To :class:`Complex`, :class:`!Real` adds the operations that work on real numbers.
zh_tw: 相對於 :class:`Complex`，:class:`!Real` 加入了只有實數才能進行的操作。

source: In short, those are: a conversion to :class:`float`, :func:`math.trunc`, :func:`round`, :func:`math.floor`, :func:`math.ceil`, :func:`divmod`, ``//``, ``%``, ``<``, ``<=``, ``>``, and ``>=``.
zh_tw: 簡單的說，有 :class:`float` 的轉換、:func:`math.trunc`、:func:`round`、:func:`math.floor`、:func:`math.ceil`、:func:`divmod`、``//``、``%``、 ``<``、``<=``、``>``、和 ``>=``。

source: Real also provides defaults for :func:`complex`, :attr:`~Complex.real`, :attr:`~Complex.imag`, and :meth:`~Complex.conjugate`.
zh_tw: 實數同樣提供 :func:`complex`、:attr:`~Complex.real`、:attr:`~Complex.imag` 和 :meth:`~Complex.conjugate` 的預設值。

source: Subtypes :class:`Real` and adds :attr:`~Rational.numerator` and :attr:`~Rational.denominator` properties. It also provides a default for :func:`float`.
zh_tw: :class:`Real` 的子型別，並增加了 :attr:`~Rational.numerator` 和 :attr:`~Rational.denominator` 這兩種特性。它也會提供 :func:`float` 的預設值。

source: The :attr:`~Rational.numerator` and :attr:`~Rational.denominator` values should be instances of :class:`Integral` and should be in lowest terms with :attr:`~Rational.denominator` positive.
zh_tw: :attr:`~Rational.numerator` 和 :attr:`~Rational.denominator` 的值必須是 :class:`Integral` 的實例且 :attr:`~Rational.denominator` 要是正數。

source: Abstract.
zh_tw: 為抽象的。

source: Subtypes :class:`Rational` and adds a conversion to :class:`int`. Provides defaults for :func:`float`, :attr:`~Rational.numerator`, and :attr:`~Rational.denominator`. Adds abstract methods for :func:`pow` with modulus and bit-string operations: ``<<``, ``>>``, ``&``, ``^``, ``|``, ``~``.
zh_tw: :class:`Rational` 的子型別，並增加了 :class:`int` 的轉換操作。為 :func:`float`、:attr:`~Rational.numerator` 和 :attr:`~Rational.denominator` 提供了預設值。為 :func:`pow` 方法增加了求餘 (modulus) 和位元字串運算 (bit-string operations) 的抽象方法：``<<``、``>>``、``&``、``^``、``|``、``~``。

source: Notes for type implementors
zh_tw: 給型別實作者的註記

source: Implementors should be careful to make equal numbers equal and hash them to the same values. This may be subtle if there are two different extensions of the real numbers. For example, :class:`fractions.Fraction` implements :func:`hash` as follows::
zh_tw: 實作者需注意，相等的數值除了大小相等外，還必須擁有同樣的雜湊值。當使用兩個不同的實數擴充時，這可能是很微妙的。例如，:class:`fractions.Fraction` 底下的 :func:`hash` 實作如下： ::

source: Adding More Numeric ABCs
zh_tw: 加入更多數值 ABC

source: There are, of course, more possible ABCs for numbers, and this would be a poor hierarchy if it precluded the possibility of adding those. You can add ``MyFoo`` between :class:`Complex` and :class:`Real` with::
zh_tw: 當然，還有更多用於數值的 ABC，如果不加入它們就不會有健全的階層。你可以在 :class:`Complex` 和 :class:`Real` 中加入 ``MyFoo``，像是： ::

source: Implementing the arithmetic operations
zh_tw: 實作算術操作

source: We want to implement the arithmetic operations so that mixed-mode operations either call an implementation whose author knew about the types of both arguments, or convert both to the nearest built in type and do the operation there. For subtypes of :class:`Integral`, this means that :meth:`~object.__add__` and :meth:`~object.__radd__` should be defined as::
zh_tw: 我們想要實作算術操作，來使得混合模式操作要麼呼叫一個作者知道兩個引數之型別的實作，要麼將其轉換成最接近的內建型別並執行這個操作。對於 :class:`Integral` 的子型別，這意味著 :meth:`~object.__add__` 和 :meth:`~object.__radd__` 必須用如下方式定義： ::

source: There are 5 different cases for a mixed-type operation on subclasses of :class:`Complex`. I'll refer to all of the above code that doesn't refer to ``MyIntegral`` and ``OtherTypeIKnowAbout`` as "boilerplate". ``a`` will be an instance of ``A``, which is a subtype of :class:`Complex` (``a : A <: Complex``), and ``b : B <: Complex``. I'll consider ``a + b``:
zh_tw: :class:`Complex` 的子類別有 5 種不同的混合型別操作。我將上面提到所有不涉及 ``MyIntegral`` 和 ``OtherTypeIKnowAbout`` 的程式碼稱作「模板 (boilerplate)」。``a`` 是 :class:`Complex` 之子型別 ``A`` 的實例 (``a : A <: Complex``)，同時 ``b : B <: Complex``。我將要計算 ``a + b``：

source: If ``A`` defines an :meth:`~object.__add__` which accepts ``b``, all is well.
zh_tw: 如果 ``A`` 有定義成一個接受 ``b`` 的 :meth:`~object.__add__`，不會發生問題。

source: If ``A`` falls back to the boilerplate code, and it were to return a value from :meth:`~object.__add__`, we'd miss the possibility that ``B`` defines a more intelligent :meth:`~object.__radd__`, so the boilerplate should return :data:`NotImplemented` from :meth:`!__add__`. (Or ``A`` may not implement :meth:`!__add__` at all.)
zh_tw: 如果 ``A`` 回退成模板程式碼，它將回傳一個來自 :meth:`~object.__add__` 的值，並喪失讓 ``B`` 定義一個更完善的 :meth:`~object.__radd__` 的機會，因此模板需要回傳一個來自 :meth:`!__add__` 的 :data:`NotImplemented`。（或者 ``A`` 可能完全不實作 :meth:`!__add__`。）

source: Then ``B``'s :meth:`~object.__radd__` gets a chance. If it accepts ``a``, all is well.
zh_tw: 接著看 ``B`` 的 :meth:`~object.__radd__`。如果它接受 ``a`` ，不會發生問題。

source: If it falls back to the boilerplate, there are no more possible methods to try, so this is where the default implementation should live.
zh_tw: 如果沒有成功回退到模板，就沒有更多的方法可以去嘗試，因此這裡將使用預設的實作。

source: If ``B <: A``, Python tries ``B.__radd__`` before ``A.__add__``. This is ok, because it was implemented with knowledge of ``A``, so it can handle those instances before delegating to :class:`Complex`.
zh_tw: 如果 ``B <: A``，Python 會在 ``A.__add__`` 之前嘗試 ``B.__radd__``。這是可行的，因為它是透過對 ``A`` 的理解而實作的，所以這可以在交給 :class:`Complex` 之前處理好這些實例。

source: If ``A <: Complex`` and ``B <: Real`` without sharing any other knowledge, then the appropriate shared operation is the one involving the built in :class:`complex`, and both :meth:`~object.__radd__` s land there, so ``a+b == b+a``.
zh_tw: 如果 ``A <: Complex`` 和 ``B <: Real`` 且沒有共享任何其他型別上的理解，那麼適當的共享操作會涉及內建的 :class:`complex`，並且分別用到 :meth:`~object.__radd__`，因此 ``a+b == b+a``。

source: Because most of the operations on any given type will be very similar, it can be useful to define a helper function which generates the forward and reverse instances of any given operator. For example, :class:`fractions.Fraction` uses::
zh_tw: 由於大部分對任意給定類型的操作都十分相似的，定義一個為任意給定運算子生成向前 (forward) 與向後 (reverse) 實例的輔助函式可能會非常有用。例如，:class:`fractions.Fraction` 使用了： ::
